Topic:

原设想的布署是：今年借美帝经济扩张的东风，舒服地去杠杆。现在东风变成了棒子。压舱石变成了可能要砸漏船底。所以大炮喊起来“房价取决于特朗普”。你不能阻止市场这样去推想，现在只是有人在揣摩文字“世界经济政治形势更加错综复杂”，如果再出现一点事实，就会有更多的人强化这个想法 。 

Answer:

1. 今年本来准备借美国复苏，扩大顺差，通过外汇占款基础货币的增加，控制信贷派生，总货币量不降低的情况下不引起风险，降低杠杆（舒服状态）。现在反而要减少逆差，房产税可能引起系统危机，所以市场预期房市既定政策可能变，未来事实出了更可能。。。 

2. 扩张前提就是先隔离，没有人会替人作嫁衣。

3. 今年最大的不确定性因素可能是输入型通胀吧，石油和大宗商品都在走高，债务泡沫已经是刚性的，不持续注水现在就会死，放水吧通胀走高到时候不得不加息，然后一地鸡毛，死得再透一点，老美都是阳谋吧，左右都得来那么一下 

4. 因为全球经济复苏，我们也稳稳滴增长，所以地产去杠杆，金融去杠杆，的同时还能保持gdp，但现在老美轮一棒子贸易战过来，一下子把股市打趴下了，但资产价格不能被打沉啊，否则就不是舒服的去杠杆了。外面逼的紧，里面再压，弄沉船就麻烦了。
