Topic:

一直以为，美帝的战略还是以“打”促“开放市场”，特别是服务贸易市场，打都是手段，床铺本质是修正主义者。原创、技术积累、基础研究这些东西主要和“软”的那些体制性因素相关联，砸钱“硬碰硬”的那种资本密集就能突破的方向，说实话都不那么“厉害”了，靠经济体量能实现的东西，威胁性都相对有限。一旦基础研究出现新的突破，一大坨固定资产还有轰然倒塌的风险。美帝对规律性的东西还是应该有自信的。我们应该多从这个认知去思考改革的方向。 

Answer:

1. 全球只有美有能力消化这边的巨额产能过剩，美不搭理你了其它锅看你那天量过剩产能谁不躲着你，但美消化全球总量失衡也是有极限的 

2. 糟糕的外交人才注定了意识形态的对抗，技术封锁只是假象。研发型技术突破是全人类的福音，任何国家都持欢迎态度。通过盗窃挖人等公关手段搞山寨型技术突破是对知识产权的亵渎，属于过街老鼠系列。发达和发展在附加值接近临界点时，由知识产权引发的意识形态之争尤为激烈。 

3. 这边是全球最大总量失衡输出源，美是全球唯一能帮你消化内部过剩的全球最终消费市场，你就全产业链替代技术出来也只能自己内部玩玩 

4. 戒备心需要，但趋势应该不是与西方为敌，包括一般的民主自由思想也应该考虑如何与世界兼容，总不能你一个大国人家接受的基本伦理你都反对，这样的文化不可能产生世界多数国家尊重的结果。 

5. 举国体制下，任何单体领域的技术突破都不会存在实质性障碍，但如果不理顺要素价格，构建能充分调动社会每一个微小单元的创造力体制，单个领域的技术突破又有什么作用，苏联前车之鉴不过才过去30年 
