Topic:

全球金融资产定价之⚓️。按计划今年向3.5%，挺进。我们需要做一个沙盘推演。1、和美帝短期不能达成和解，双方继续闹，我们只能继续短线稳经济演悲情，疲于应付，或至体力不支，或至意愿和解。我就不展开了。2、和美帝短期达成阶段性和解，注意也只能是阶段性的哈，我们可以能缓释一段宝贵的时间，静下心为后冷战和冷战结束之后这五十年格局做一客观研判，投资-储蓄帐户（经常项目盈余）面临的巨大压力，倒是有可能下决心顺势挤得狠一点，抢时间，对冲一些痛苦的牌也还是有的，16%的法准。总之，反正原设想的布署：借床铺经济扩张的东风，无痛去杠杆，应该是巳经幻灭了。

Answer:

1. 中美经济都是在走钢丝绳，债务杠杆都很高，美国想挑最大的冤大头销债，这个要让他如愿以偿以后变本加厉，这就是自己欠了一屁股债还要替别人还钱是多么不爽，要是不同意眼下难关怎么解决是难题

2. 简单总结，如果不和解就是先放松短暂的欢愉然后内外环境持续恶化陷入放松——短暂欢愉——恶化，如果先和解那么依然是短暂欢愉——然后主动挤压——降准对冲——短暂欢愉——持续出清——长周期筑底复苏繁荣 

3. 去杠杆，压房价，打通一带一路外循环和石油黄金期货内循环，想自救？怎奈川普掀起贸易战！不得己降准，松政策，三大牛人齐喊买房，这泡泡又继续吹大！可预见的结果就是房泡爆破，汇率贬值，恶性通胀 同时川普死守人仔汇率，热钱会加速流出，外储大规模失血，热钱撤走后，汇率不再重要了！ 

4. 客观讲又一次严重的战略误判！希望别人危机的时候，我强刺激，渡过难关；别人复苏的时候我搭便车，跟着玩！天底下那有这样的好事，不解决自身问题，总是耍小聪明！一闷棍就晕了啊！

5. 美国加息中国不敢跟，因为债务太多，更深层原因不好说；美国减税中国不敢跟，因为中国公共支出太多，决策高效，体态臃肿，养了太多内部僵尸人，更深层原因不好说；美国打贸易战，中国跟不起；美国打技术牌，中国直接被将军。整天喊打打杀杀的同胞们，怎么搞？总不能回到大不了就是死些人嘛的地步？ 
